- Agile projects, like all others, have to address
‫‫- پروژه‌های Agile، مانند دیگر موارد، باید محدودیت‌های ‏
the triple constraints of time, cost, and scope.
‫سه گانه زمان، هزینه و دامنه را برطرف سازند.‏ ‏
As you know, Agile follows empirical process control
‫‫همانطور که می‌دانید، Agile از کنترل تجربي فرایند ‏
where we use inspection and adaptation
‫استفاده می‌کند که در آن از ‏
to manage our body of work,
‫بازرسی و سازگاری برای مدیریت بدنه کار ‏
but what does that look like?
‫خود استفاده می‌کنیم، اما این به چه صورت است؟‏ ‏
Well, first, when a project is approved to move forward
‫‫خوب، در ابتدا، هنگامی که یک پروژه برای پيش روي ‏
a timeframe is defined for the completion of the effort,
‫روي آن تصویب می‌شود، یک بازه زمانی برای انجام كار ‏
and a cross-functional team is pulled together.
‫مشخص می‌شود و یک تیم چند منظوره كنار هم جمع می‌شوند.‏ ‏
Remember, an Agile team is cross-functional,
‫‫به یاد داشته باشید، یک تیم Agile کاملاً ‏
meaning that everyone needed to complete the work
‫عملياتي است، به این معنی که به هرکسی که ‏
is allocated to the project 100%.
‫برای تکمیل کار نیاز است، 100٪ به پروژه تخصيص داده میشود.‏ ‏
Since this is the case,
‫‫با توجه به اینكه اين مورد وجود ‏
it's easy to calculate the cost of the effort.
‫دارد، محاسبه هزینه تلاش راحت است.‏ ‏
For example, let's say Red 30 Tech company
‫‫به عنوان مثال، بیایید بگوییم که شرکت ‏
decided to build a user web portal
‫Red 30 Tech تصمیم به ایجاد پورتال ‏
and estimated it would take four months
‫وب کاربر گرفت و تخمین زد که ‏
to complete the work.
‫چهار ماه طول می‌کشد تا کار را تمام کند.‏ ‏
Red 30 Tech also pulled together an Agile team of people
‫‫Red 30 Tech همچنین یک تیم از افراد Agile را ‏
at $50 per person per day.
‫با 50 دلار در روز براي هر نفر  جمع آوري کرد.‏ ‏
The calculation, then, looks like this.
‫‫محاسبه، پس از این، به نظر می‌رسد.‏ ‏
Five people times $50 a day equals $250 per day as cost.
‫‫پنج نفر 50 برابر در روز معادل 250 دلار در هر روز است.‏ ‏
A two-week sprint equals 10 days.
‫‫حداکثر سرعت دو هفته دو هفته برابر است.‏ ‏
10 days times $250 per day is $2,500 per sprint.
‫‫10 روز بار 250 دلار در هر روز 2500 دلار در هر اسپرینت(دوران فعالیت شدید) است.‏ ‏
One month equals two sprints.
‫‫یک ماه برابر دو بخش است.‏ ‏
Four months is our time, and that's eight sprints.
‫‫چهار ماه وقت ما است و این هشت اسپرينت است.‏ ‏
Eight sprints times $2,500 per sprint
‫‫هر اسپرینت 8 برابر 2500 دلار برای ‏
is a $20,000 Agile project budget.
‫بودجه 20،000 دلار Agile بودجه پروژه است.‏ ‏
So, for the web portal project
‫‫بنابراین، برای پروژه پورتال وب Red ‏
Red 30 Tech has established the time
‫30 Tech زمان و هزینه لازم ‏
and cost to complete the work.
‫برای تکمیل کار را تعیین کرده است.‏ ‏
Now let's talk about scope.
‫‫حالا بیایید در مورد دامنه صحبت کنیم.‏ ‏
Remember, Agile doesn't lock scope upfront
‫‫به یاد داشته باشید، Agile  دامنه‌ای ‏
like Waterfall does, it's flexible.
‫مانند Waterfall را ندارد، انعطاف پذیر است.‏ ‏
The backlog of scope items will change
‫‫بقیه موارد دامنه در ‏
throughout the project.
‫طول پروژه تغییر خواهد کرد.‏ ‏
There's no change control process to manage changing scope.
‫‫هیچ فرآیند کنترل تغییري برای مدیریت تغيير دامنه  وجود ندارد.‏ ‏
It's expected to change.
‫‫انتظار داريم كه تغییر کند.‏ ‏
Keep in mind that the value to be delivered is constant.
‫‫به خاطر داشته باشید که مقدار تحویل ثابت است.‏ ‏
The way it's accomplished will change
‫‫با کسب اطلاعات بیشتر تیم، ‏
as the team learns more.
‫نحوه انجام آن تغییر خواهد کرد.‏ ‏
This is the empirical process:
‫‫این فرایند تجربی است: ‏
develop, inspect, adapt, deliver.
‫توسعه، بازرسی، سازگاری، تحویل.‏ ‏
Since scope is changing, Agile insists that the customer
‫‫از آنجا که دامنه در حال تغییر است، ‏
be involved throughout the project to ensure
‫Agile اصرار دارد که مشتری در طول پروژه ‏
the highest value items are always prioritized
‫درگیر شود تا آیتم‌هاي با ارزش بيشترا همیشه ‏
at the top of the backlog.
‫در قسمت بالای لیست سفارشات باقی مانده در اولویت قرار گیرد.‏ ‏
By doing this, when the allotted time and cost
‫‫با انجام این کار، وقتی زمان و هزینه اختصاص ‏
are exhausted there will still be a delivery of value.
‫یافته رو به اتمام شود، باز هم مقدار ديگري  اختصاص  داده می‌شود.‏ ‏
Further, if additional features are wanted
‫‫علاوه بر این، در صورت دخواست براي ویژگی‌های ‏
the customer can extend the time
‫بيشتر، مشتری می‌تواند زمان را تمدید کرده ‏
and increase the cost to get them.
‫و هزینه دریافت آنها را افزایش دهد.‏ ‏
As the Agile team gets started,
‫‫با شروع کار تیم Agile، ‏
they'll decompose all the features
‫آنها تمام ویژگی‌های لازم برای ‏
that need to be done to deliver the web portal.
‫ارائه پورتال وب را تجزیه و تحليل می‌کنند.‏ ‏
It's probable there will be more features
‫‫این احتمال وجود دارد که در زمان و ‏
than can be accomplished within the allotted time and cost.
‫هزینه اختصاص یافته، ویژگی‌های بیشتری وجود داشته باشد.‏ ‏
The progress of the Red 30 Tech team
‫‫پیشرفت تیم Red 30 Tech به طور ‏
will be continuously monitored against
‫مداوم در برابر زمان و هزینه‌ای که ‏
the time and cost allocated to the effort.
‫برای تلاش اختصاص داده می‌شود، کنترل می‌شود.‏ ‏
Agile teams measure progress every two weeks, or sprints,
‫‫تیم‌های Agile پیشرفت هر دو هفته یا ‏
to assess how much has been completed.
‫sprints را برای سنجش میزان تکمیل ارزیابی می‌کنند.‏ ‏
This is known as their velocity
‫‫این به ميزان سرعت آنها ناميده شده
and is simply the speed of their delivery.
‫است و صرفاً سرعت تحویل آنهاست.‏ ‏
After two to three sprints,
‫‫بعد از دو تا سه اسپرینت، ‏
an Agile team's velocity becomes predictable.
‫سرعت تیم Agile قابل پیش بینی است.‏ ‏
Since this is predictable, it becomes predictable
‫‫از آنجا که این موارد قابل پیش بینی ‏
to know how much of the backlog
‫است، می‌توان پیش بینی کرد که با ‏
will be completed when the time has run out.
‫اتمام زمان چه مقدار از لیست باقی مانده کامل شود.‏ ‏
Because of this predictability, we can begin communicating
‫‫به دلیل داشتن این پیش بینی، می‌توانیم ارتباط اولیه این ‏
this outcome to the customer early in the project.
‫پيامد را به مشتری در اوایل پروژه انجام دهيم.‏ ‏
As you can tell, while Agile projects
‫‫همانطور که می‌توانید بگویید، در حالی که ‏
don't follow defined process controls
‫پروژه‌های Agile از کنترل فرایند تعریف شده ‏
they still monitor and report progress
‫پیروی نمی‌کنند، بازهم نظارت و گزارش پیشرفت ‏
against the triple constraint.
‫را در برابر محدودیت سه گانه انجام می‌دهند.‏ ‏
With this information you can now effectively
‫‫با استفاده از این اطلاعات اکنون می‌توانید به ‏
report the progress of your Agile team.
‫طور مستند پیشرفت تیم Agile خود را گزارش کنید.‏ ‏